Repository: zzorba/arkham-cards-data
Catalog: i18n/*/campaigns/tdeb/weaver_of_the_cosmos.po
Languages: ko, zh

source: Scenario IV-B: Weaver of the Cosmos
ko: 시나리오 IV-B: 우주의 가닥을 엮는 자
zh: 冒险IV-B：编织宇宙

source: Scenario IV-B
ko: 시나리오 IV-B
zh: 冒险IV-B

source: Everything has led to this. Virgil's writing, your companions' never-ending sleep, St. Mary's, the black cat, all of it. You have no choice but to press on. This transdimensional space is home to a creature that would obliterate your world and replace it with a new reality, a nightmarescape of pitch-black darkness and creatures that prey on your kind. If you cannot stop its weaving, there will be no Earth left to wake up to. You have to do something, even if it means your end.
ko: 믿기지 않는 버질의 글, 동료들의 영원한 잠, 세인트 메리 병원, 검은 고양이… 이 모든 것이 당신을 이곳으로 이끌었습니다. 전진하는 것 말고는 선택의 여지가 없습니다. 이 차원을 넘어선 공간은 당신의 세계를 파괴하려는 존재의 본거지입니다. 그 존재는 당신의 세계를 칠흑 같은 어둠과 인간을 먹잇감으로 탐하는 야수들로 찬 악몽과도 같은 곳으로 바꿔 놓고자 합니다. 놈이 거미줄을 치는 것을 막아내지 못한다면, 꿈꾸는 자들이 깨어날 지구는 남아있지 않을 것입니다. 이것이 당신을 파국까지 몰아붙이더라도 반드시 막아내야만 합니다.
zh: 所有的一切都指向这里。维吉尔的作品，你同伴的永眠症状，圣玛丽医院，黑猫，所有这一切。你别无选择，只得前进。这个跨维度的空间住著一个生物。它会摧毁你的世界，并且编织出一个崭新的现实世界——漆黑的噩梦，来替换掉你原来的世界，人类会成为怪物的猎物。如果你无法阻止它的编织，那么你们的地球家园将不复存在，苏醒也再无任何意义。你必须做些什么，哪怕这会赔上你的性命。

source: Shuffle each copy of The Great Web and put 4 of them into play at random, in a vertical line.
ko: 모든 ‘거대한 거미줄’ 사본을 섞어서 무작위로 4장을 뽑아 세로로 늘어놓습니다.
zh: 将每张巨网混洗，并将其中4张放置入场，排成一条纵列。

source: Each investigator begins play at the topmost The Great Web location.
ko: 모든 조사자는 가장 위쪽에 있는 ‘거대한 거미줄’에서 시작합니다.
zh: 每位调查员从最上方的巨网地点开始游戏。

source: Set each other The Great Web location aside, out of play.
ko: 다른 ‘거대한 거미줄’ 장소 사본은 모두 비플레이 상태로 치워 둡니다.
zh: 将其他每张巨网地点放在一边，位于场外。

source: Set the following cards aside, out of play: The double-sided Atlach-Nacha card, the 4 Legs of Atlach-Nacha enemies, and both copies of The Spinner in Darkness.
ko: ‘아틀락 나차’ 양면 카드, ‘아틀락 나차의 다리’ 적 사본 4장, ‘어둠 속의 방적자’ 사본 2장을 비플레이 상태로 치워 둡니다.
zh: 将下列卡牌放在一边，位于场外：阿特拉克·纳克亚双面卡，4张阿特拉克·纳克亚之腿敌人，2张黑暗中的织网者。

source: Check the number of tally marks recorded next to "Steps of the Bridge" in the Campaign Log.
ko: 캠페인 기록지의 “다리의 진척도” 옆에 있는 빗금 개수를 확인합니다.
zh: 检查冒险日志“桥梁进度”旁边所作的记录数量。

source: Because there are 2 or fewer tally marks recorded, nothing happens.
ko: 빗금이 2개 이하이므로, 아무 변경 사항이 없습니다.
zh: 因为记录数不超过2，无事发生。

source: Because there are 3-5 tally marks, place 1 doom on the bottommost location.
ko: 빗금이 3-5개이므로, 가장 아래쪽에 있는 장소에 파멸을 1개 놓습니다.
zh: 因为记录数为3-5，在最下方的地点上放置1个毁灭标记。

source: Because there are 6-8 tally marks, place 2 doom on the bottommost location.
ko: 빗금이 6-8개이므로, 가장 아래쪽에 있는 장소에 파멸을 2개 놓습니다.
zh: 因为记录数为6-8，在最下方的地点上放置2个毁灭标记。

source: Because there are 9-11 tally marks, place 3 doom on the bottommost location.
ko: 빗금이 9-11개이므로, 가장 아래쪽에 있는 장소에 파멸을 3개 놓습니다.
zh: 因为记录数为9-11，在最下方的地点上放置3个毁灭标记。

source: Because there are 12 or more tally marks, place 4 doom on the bottommost location.
ko: 빗금이 12개 이상이므로, 가장 아래쪽에 있는 장소에 파멸을 4개 놓습니다.
zh: 因为记录数为12+，在最下方的地点上放置4个毁灭标记。

source: At this point, you are ready to begin playing <i>Weaver of the Cosmosl</i>. Do not read the interlude or rules text below just yet. You will be instructed to read them at a later point in time, during the course of the scenario.
ko: 이제 <i>시나리오 IV-B: 우주의 가닥을 엮는 자</i>를 시작할 준비가 되었습니다. 막간과 규칙 문구를 아직 읽지 마세요. 추후 시나리오를 진행하다가 적절한 때가 되면 해당 막간과 규칙 문구를 읽으라는 지시를 받을 것입니다.
zh: 至此，你就可以开始《编织宇宙》游戏了。请暂时不要阅读下方的幕间故事和规则文字。在本场冒险期间，稍后会指示你阅读这些文字。

source: The Spider Queen
ko: 거미 여왕
zh: 蛛后

source: You climb a precipice of stone and behold the enormity of the spider's bridge and the <i>thing</i> astride it: Atlach-Nacha, god of spiders, accompanied by its horde of weavers. The many-legged monstrosities continuously intertwine strands of cosmic web, toiling endlessly with nightmarish fervor. As the awful creatures weave each thread, you feel reality and dreams distort, collide, and crash together. In the distance, waves of dream break upon the rocks of reality, and reality collapses upon itself into the surging, amorphous dream. You can barely comprehend the strange, shifting vistas. A sticky web hangs off the side of your vantage point, like a silken ladder leading down to your doom.
ko: 돌벼랑을 오르니 거대한 거미줄 교각과 그 위에 올라선 거대한 존재가 보입니다. 거미 신 아틀락 나차가 거미 떼를 이끌고 거미줄을 뿜어내고 있었습니다. 이 다리 많은 흉물들은 악몽과도 같은 열망을 품고서 지칠 새 없이 우주의 거미줄을 끊임없이 서로 엮어나갑니다. 끔찍한 거미들이 거미줄 가닥가닥을 엮어나가자, 현실과 꿈이 왜곡되고 충돌하여 박살나는 것이 느껴집니다. 저 멀리 꿈의 파도가 현실이라는 바위에 부서지듯 밀려들고, 현실은 쇄도하는 무정형의 꿈으로 조각조각 무너져 내립니다. 이 기이하고 변화무쌍한 광경을 도저히 머릿속으로 이해할 수조차 없습니다. 저 아래로 뻗은 끈적끈적한 거미줄은 마치 당신의 파멸로 치닫는 비단 사다리처럼 아찔하게 드리워 있습니다.
zh: 你爬上了悬崖石壁，看到了蜘蛛筑造的巨大网桥，也看到了桥上的蜘蛛之神阿特拉克·纳克亚，还有它的织网者大军。这些多腿的可怕怪物不断编织著宇宙之网，像是被噩梦般的狂热驱动著不停劳作。它们每织上一根蛛丝，你都能感觉到现实与梦境的扭曲和相撞。在远处，梦像波浪一样拍在现实的岩石上，而现实岩石也自动崩塌，化作汹涌而无序的睡梦。你几乎无法理解这一幕怪异的变幻场景。你能看到一张黏糊糊的蛛网悬挂在你所处平台的边缘，就像一条丝状的梯子，通向你的死亡。

source: Check Campaign Log.
ko: 캠페인 기록지를 확인합니다.
zh: 查看冒险日志。

source: <i>If Randolph survived the descent</i> and <i>the black cat knows the truth.</i>
ko: <i>랜돌프가 지하세계로 내려가는 길에 살아남았다</i>와 <i>검은 고양이가 진실을 알아냈다</i> 항목이 모두 있습니까?
zh: 如果<i>伦道夫安全下降到地下世界</i>，并且<i>黑猫得知真相</i>。

source: Otherwise, <i>if Randolph survived the descent</i>.
ko: 그 외의 경우, <i>랜돌프가 지하세계로 내려가는 길에 살아남았다</i> 항목이 있습니까?
zh: 否则，如果<i>伦道夫安全下降到地下世界</i>。

source: <i>If Randolph did not survive the descent</i>.
ko: <i>랜돌프가 지하세계로 내려가는 길에 살아남지 못했다</i> 항목이 있습니까?
zh: 如果<i>伦道夫在下降到地下世界的途中遇难</i>。

source: You are about to climb down the web to the platform below, when you hear the black cat's voice from behind your companion, Randolph. "Drop it," the voice commands. A sinister grin spreads across Randolph's face as he drops a jagged onyx blade, which clatters to the ground. "So you have seen through my mask?" he says. "No matter. You will complete the errand upon which I have sent you, regardless. Your world depends on it." Bewildered, you ask why Randolph is acting this way. The black cat jumps onto your shoulder and perches there, its gaze never leaving your erstwhile companion. "I figured it out a little while ago. He's not Randolph. He never was. Just an interloper in Randolph's skin." "Interloper?" Randolph thunders with anger. "You, cat, are the interloper! Yes, I know what you are. This is not your place. But enough talk." A smile crawls along his lips once more. "You have a task to perform. Goodbye, then… for now." With his warning complete, Not-Randolph walks off of the edge of the platform and falls into oblivion.
ko: 당신이 거미줄을 타고 아래쪽 섬으로 내려가려는 순간, 랜돌프의 뒤에서 검은 고양이의 목소리가 들립니다. “그거 당장 놔!” 검은 고양이의 목소리가 명령합니다. 비죽비죽한 오닉스 단검이 쨍겅 하고 바닥에 떨어지면서 랜돌프의 얼굴에 사악한 미소가 번집니다. 랜돌프가 말합니다. “그래, 내 가면을 꿰뚫어 보셨다? 상관 없다. 내가 너희들을 이곳으로 이끌었으니, 이제 너희들의 과업을 <b>완수하거라</b>. 그 성패에 따라 너희 세상의 운명이 결정되겠지.” 당신은 지금 눈앞에서 벌어지는 일에 당황하여 랜돌프에게 왜 그러는지 묻습니다. 검은 고양이가 당신의 어깨 위로 뛰어올라 쪼그린 채 당신의 옛 동료를 뚫어지게 바라봅니다. “바로 얼마 전에 알게 됐어. 저 자는 랜돌프가 아니야. 처음부터 아니었어. 주제 넘게 랜돌프의 거죽을 덮어 쓴 가짜야.” 랜돌프가 청천벽력같이 성을 냅니다. “하! 주제를 넘었다고? 고양이 네놈이야말로 주제를 모르는구나. 그래, 네놈이 누군지 알겠다. 이곳은 네가 있을 곳이 아니야. 하지만 대화는 이걸로 끝내지.” 그의 입술에 다시 미소가 피어오릅니다. “너희들이 해야 할 과업이 있구나. 그래, 지금 당장은 작별하도록 하지.” 랜돌프 카터의 거죽을 덮어쓰고 있던 존재가 돌 섬 가장자리로 걸어가 무위의 심연 속으로 뛰어내립니다.
zh: 你正要爬下蛛网，到下方的平台去，这时你听见你的同伴伦道夫背后响起了黑猫的声音：“扔了它。”声音命令道。伦道夫脸上露出一抹邪恶的笑容，同时将一把带有锯齿的缟玛瑙尖刀扔在地上。 “你看穿了我的伪装？”他问道，“无所谓。反正，你们怎样都会完成我指派的任务。毕竟这关系到你们世界的存亡。” 你不解地问它伦道夫为什么会这样做。黑猫跳上你的肩膀，目光一刻不离你曾经的同伴。“我刚刚才发现，他不是伦道夫。从来就不是。它只是披著伦道夫皮囊的入侵者。” “入侵者？”伦道夫怒道，“你这只猫才是入侵者！没错，我知道你是谁。你不该在这里。我们废话少说。”他嘴角又一次浮现了那邪恶的微笑，“毕竟你们还有要事在身。我们就此别过……后会有期。”说完之后，那位不是伦道夫的男子走下平台，坠入虚空消失不见。

source: You begin to climb down the web to the platform below, from which you can reach the edge of the bridge and Atlach-Nacha itself. Halfway down, the suspended platform jolts and starts to sway violently from side to side. You grip the silken threads tightly, hoping that the sticky web will keep you from falling. You look to Randolph to make sure he is okay, and it is then that you notice he is not climbing above you as you had suspected he would. You look up to find your companion scowling at you from above, a blade of onyx in his hands. He has cut a segment of the web upon which you are climbing. You plummet to the rocks below, landing painfully on your back. When you look back up at Randolph, his countenance has changed. "Foolish mortals. I was never going to allow you to save your companions. You have an errand of mine to run, and that is your sole purpose. If you wish to live, complete this task for me." He peers across at the unfathomble spider that looms before you. "I shall be the one to claim your world—not that thing." Then, Not-Randolph simply turns and walks away.
ko: 당신은 거미줄을 타고 내려가기 시작합니다. 저 아래쪽 섬에 내려가면 아틀락 나차가 있는 다리 가장자리에 닿을 수 있습니다. 절반쯤 내려갔을까, 매달린 거미줄과 돌이 좌우로 격렬하게 흔들리기 시작했습니다. 당신은 끈적한 거미줄이 끊어지지 않길 바라며 거미줄을 꽉 붙들었습니다. 당신은 랜돌프가 괜찮은지 확인하려고 위를 올려다봤지만, 랜돌프가 있을 거라 생각한 위쪽 거미줄에는 그의 모습이 보이질 않았습니다. 그 대신 저 위쪽 돌 섬에서 당신을 내려다보며 얼굴을 찡그리는 랜돌프의 얼굴이 보입니다. 그는 손에 오닉스 단검을 들고서 당신이 매달린 거미줄 가닥을 잘라내고 있었습니다. 무슨 짓을 하는 거냐고 묻기도 전에 당신이 매달린 거미줄이 완전히 뜯겨나갔고, 당신은 아래로 곤두박질쳐 고통스럽게 등을 바닥에 부딪혔습니다. 랜돌프를 다시 올려다보지만 그는 더 이상 랜돌프의 얼굴을 하고 있지 않았습니다. “어리석은 필멸자들 같으니라고. 내가 너희 동료를 구하게 내버려 두었을 것 같으냐? 너희들은 내가 바라는 과업을 이룰 장기 말일 뿐이다. 그것만이 너희가 살아있는 유일한 이유지. 살고 싶다면, 날 위해 이 과업을 완수하거라.” 그가 저 앞에 헤아릴 수 없게도 거대하게 솟은 거미를 가리킵니다. “너희 세상을 손에 넣는 건 오직 나뿐이다. <b>저런 것</b> 따위가 아니라!” 그러더니, 랜돌프 카터의 거죽을 덮어쓰고 있던 존재가 뒤돌아서서 멀어져 갑니다.
zh: 你顺著那张蛛网爬下，去往下方的平台，到了那里你就能够到蛛网桥梁，对付阿特拉克·纳克亚。下到半路，那悬浮的平台突然动了起来，剧烈地左右摇晃。你紧紧抓著这黏糊糊的蛛网，希望不让自己掉下去。你望向伦道夫，确认他是否平安无虞，就在这时，你发现他并没有像你预想的一样，跟随著你爬下来。你抬头望去，却见他在上面脸色阴沉，手中攥著一柄缟玛瑙利剑。他在你爬下蛛网时，割破了一段蛛网。你没时间质问他为什么这么做，只能在他完全割断蛛网后直直摔到下方的岩石上，痛苦地背部著地。你抬头回望伦道夫，他的表情像变了一个人似的： “愚蠢的凡人。我从未打算让你去救你的同伴。你得替我办事，而这也是你唯一的用处。如果你想活命，就完成我的任务。”他凝视著赫然出现在你面前的怪异蜘蛛，“你的世界只会属于我——而不属于<b>那家伙</b>。”然后，那个并非伦道夫的男子转身离开。

source: The creature is close to completing its design. Its legs move about swiftly, spinning thread after thread of cosmic silk with unearthly determination. It scarcely even recognizes your presence. Perhaps if you can sever its legs, or tear apart the webbing on which it stands…
ko: 저 괴물은 원대한 계획을 마무리 짓기 바로 직전입니다. 놈은 섬뜩한 결의에 차서 다리를 이리저리 움직여가며 비단결 같은 우주의 거미줄을 자아내고 있습니다. 심지어 놈은 당신이 이곳에 있다는 것조차 알아채지 못한 듯합니다. 놈의 다리를 잘라내거나 놈이 다리를 디딘 거미줄을 잘라낼 수만 있다면…
zh: 这怪物的计划即将完成。它的腿飞快移动，被可怕的决心驱动著，一根接一根地纺织著宇宙之线。它几乎没有发觉你的存在。或许你能切断它的腿，又或者撕开它立足的蛛网……

source: If an investigator’s deck contains Randolph Carter <i>(Chained to the Waking World)</i> <i>(The Dream-Eaters card #79)</i>, remove him from that deck for the remainder of the campaign.
ko: 덱에 ‘랜돌프 카터<i>(꿈 바깥 세계에 묶인 자) (꿈을 먹는 자 #79)</i>’가 포함된 조사자는 캠페인이 끝날 때까지 자신의 덱에서 ‘랜돌프 카터<i>(꿈 바깥 세계에 묶인 자)</i>’를 제거합니다.
zh: 如果伦道夫·卡特<i>(现世囚困，食梦者#79)</i>在调查员的牌组中，将他移出该调查员的牌组，直至这个剧本结束。

source: the investigators are trapped in Atlach-Nacha's realm.
ko: 조사자들이 아틀락 나차의 영역에 갇혀 버렸다
zh: 调查员被困在阿特拉克·纳克亚的领域。

source: Remove each location from the game except for the bottommost location. Shift that location upward so it is at the top of the play area. Shuffle the remaining set-aside The Great Web locations and place 7 of them in a circle, along with the investigators' location (as the topmost location in the circle). Until the end of the scenario, each location is connected to each location next to it <i>(clockwise or counterclockwise from it)</i>.
ko: 가장 아래쪽에 있는 장소를 제외하고 나머지 장소를 모두 제거합니다. 가장 아래쪽에 있는 장소를 플레이 영역 가장 위쪽으로 옮깁니다. 치워 두었던 나머지 ‘거대한 거미줄’ 장소를 섞어서 그 중 무작위로 7장을 뽑아 현재 조사자들이 위치한 장소(원의 가장 위쪽에 둡니다)와 함께 원형으로 늘어놓습니다. 시나리오가 끝날 때까지, 각 장소는 원을 따라서 이어져 있습니다<i>(시계 방향 그리고 반시계 방향으로 옆에 있는 장소로 이어져 있습니다)</i>.
zh: 将除最下方的地点以外的所有地点移出游戏。将该地点向上移动，使其位于玩家区域顶部，且调查员位于该地点。将放在一边的剩余巨网地点混洗，使其中7张与调查员所在地点形成一圈(调查员所在地点为圆圈最上方的地点)。本场冒险结束前，每个地点与自己相邻<i>(顺时针或逆时针方向的下一个)</i>的地点相互连接。

source: Assemble Atlach-Nacha by performing the following steps, in order:
ko: 다음 과정을 따라서 ‘아틀락 나차’를 구성합니다:
zh: 按顺序执行以下步骤，组成阿特拉克·纳克亚：

source: Find the double-sided Atlach-Nacha card and flip it to the side that only has art on it.
ko: 양면 ‘아틀락 나차’ 카드를 가져와서 그림만 그려진 면으로 뒤집습니다.
zh: 找出阿特拉克·纳克亚双面卡，将其翻至只有插画的一面。

source: Arrange the 4 Legs of Atlach-Nacha enemies next to it, as depicted in the following diagram
ko: 그 옆으로 ‘아틀락 나차의 다리’ 사본 4장을 놓습니다(배치도를 참조합니다).
zh: 将4张阿特拉克·纳克亚之腿敌人放在阿特拉克·纳克亚旁边，如图所示

source: Place the assembled Atlach-Nacha in the center of the play area, between all 8 locations, so one corner of each Legs of Atlach-Nacha enemy touches a different location <i>(see suggested play area)</i>.
ko: 플레이 영역 가운데, 장소 여덟 곳 안쪽에 앞서 구성한 ‘아틀락 나차’를 놓습니다. 이때, 각 ‘아틀락 나차의 다리’ 적이 서로 다른 장소 하나씩과 맞닿도록 놓습니다<i>(다음 쪽의 주요목적 2에서의 플레이 영역 배치를 참조하여 놓습니다</i>).
zh: 将组合完成的阿特拉克·纳克亚放在玩家区域的8个地点中央，使每张阿特拉克·纳克亚之腿的每个角均接触到一个不同的地点<i>(详见参考摆放位置)</i>。

source: Atlach-Nacha Diagram
ko: ‘아틀락 나차’ 배치도
zh: 阿特拉克·纳克亚图示

source: Shuffle each set-aside copy of The Spinner in Darkness into the encounter deck, along with the encounter discard pile.
ko: 치워 두었던 모든 ‘어둠 속의 방적자’ 사본을 버린 조우 카드 더미와 함께 조우 덱에 섞어넣습니다.
zh: 将遭遇弃牌堆和放在一边的所有黑暗中的织网者洗入遭遇牌堆。

source: Read the rules for "Atlach-Nacha," as follows.
ko: 다음의 “아틀락 나차” 규칙을 읽습니다.
zh: 阅读下文的“阿特拉克·纳克亚”的规则。

source: Atlach-Nacha
ko: 아틀락 나차
zh: 阿特拉克·纳克亚

source: Atlach-Nacha's form comprises multiple Legs of Atlach-Nacha enemies. Each of these enemies operates as a separate enemy with the massive keyword and is considered to be engaged with each investigator at its location, like most massive enemies.
ko: 아틀락 나차는 여러 개의 ‘아틀락 나차의 다리’ 적으로 구성되어 있습니다. 아틀락 나차의 다리’ 각각은 ‘거대한’ 키워드를 가진 별개의 적이며, 따라서 ‘아틀락 나차의 다리’가 위치한 장소에 있는 모든 조사자와 교전한 것으로 간주합니다.
zh: 阿特拉克·纳克亚包括多张阿特拉克·纳克亚之腿敌人。每张阿特拉克·纳克亚之腿敌人均为一个单独的敌人，带有庞大关键词，和其他庞大敌人一样，会与所在地点的每位调查员交战。

source: Each Legs of Atlach-Nacha enemy is considered to be at the location its corner is physically bordering, as depicted in the diagram below.
ko: 각 ‘아틀락 나차의 다리’ 적은 아래 그림처럼 귀퉁이가 닿은 장소에 위치한 것으로 간주합니다.
zh: 每张阿特拉克·纳克亚之腿敌人视为位于其一角接触的地点上。

source: Atlach-Nacha's center card and each Legs of Atlach-Nacha enemy should remain in the same formation at all times, even if one card is removed from the formation. If one card moves, all cards in the formation must likewise move.
ko: 가운데에 있는 ‘아틀락 나차’ 카드와 모든 ‘아틀락 나차의 다리’ 적들은 언제든지 동일한 대형으로 배열되어 있어야 합니다. 만약 그 중에서 카드 몇 장이 제거되더라도, 제거되지 않은 카드는 대형을 그대로 유지해야 합니다. 대형에 속한 카드 하나가 이동하면, 대형의 모든 카드가 그와 동일한 방식으로 이동해야 합니다.
zh: 阿特拉克·纳克亚的中央卡牌与每张阿特拉克·纳克亚之腿敌人总是形成整体，即便其中的一张或多张卡牌被移除。如果这一整体中有卡牌移动，则其它所有卡牌必须同样地移动。

source: <b>As a result, Legs of Atlach-Nacha cards cannot move or be moved except by effects that "spin" Atlach-Nacha.</b>
ko: <b>따라서 ‘아틀락 나차의 다리’는 ‘아틀락 나차’를 “회전”시키는 효과를 제외한 방식으로는 이동할 수 없습니다.</b>
zh: <b>因此，阿特拉克·纳克亚之腿卡牌不能主动或被动移动，除非受到“旋转”阿特拉克·纳克亚的效果影响。</b>

source: If you are instructed to "spin" Atlach-Nacha one or more times, rotate all of the cards in the center (each remaining Legs of Atlach-Nacha card, as well as the center card) in the indicated direction such that each of the Legs of Atlach-Nacha enemies moves clockwise that many locations.
ko: ‘아틀락 나차’를 한 번 이상 “회전”시키라는 지시를 받았다면, 플레이 영역 가운데에 있는 모든 카드(플레이 영역에 있는 ‘아틀락 나차의 다리’ 카드 모두와 가운데 ‘아틀락 나차’ 카드)를 지시된 방향으로 이동시킵니다. 이를 통해 모든 ‘아틀락 나차의 다리’ 적이 시계 방향으로 그만큼 이동하게 됩니다.
zh: 如果你收到指示“旋转”阿特拉克·纳克亚一次或多次，朝指定方向旋转中央的所有卡牌(剩余的每张阿特拉克·纳克亚之腿卡牌及其中央的卡牌)，使每张阿特拉克·纳克亚之腿敌人朝顺时针方向移动相应个地点。

source: Each investigator earns 5 bonus experience, as they have prevented the Dreamlands and Earth from merging.
ko: 몽환의 땅과 현실 세계가 융합되는 것을 막았기 때문에, 각 조사자는 경험치를 추가로 5만큼 얻습니다.
zh: 每位调查员因为阻止了幻梦境和现实世界融合，获得5点奖励经验值。

source: the bridge was completed.
ko: 세계를 잇는 다리가 완성되었다
zh: 桥梁已经建成。

source: Each investigator is <b>killed</b>
ko: 모든 조사자는 <b>사망합니다.</b>
zh: 所有调查员<b>阵亡</b>。

source: the bridge was destroyed.
ko: 세계를 잇는 다리가 파괴되었다
zh: 桥梁已被摧毁。

source: the investigators returned to reality.
ko: 조사자들이 현실 세계로 돌아왔다
zh: 调查员回到现实世界。

source: the investigators never escaped.
ko: 조사자들이 차원의 틈새에서 벗어나지 못했다
zh: 调查员永远无法逃离。

source: the investigators are still in the Dreamlands.
ko: 조사자들이 아직 몽환의 땅에 있다
zh: 调查员仍在幻梦境。

source: Each investigator suffers 2 physical trauma from their fierce fight with the spider god.
ko: 각 조사자는 육체적 트라우마를 2씩 겪습니다. 거미 신과의 격렬한 전투 끝에 부상을 입었기 때문입니다.
zh: 每位调查员因为与蜘蛛之神的恶斗受到2点肉体创伤。

source: Each investigator is driven <b>insane</b>
ko: 모든 조사자는 <b>미칩니다.</b>
zh: 每位调查员<b>发疯</b>。

source: If you are playing <i>The Web of Dreams</i> as a four-part campaign:
ko: 한 그룹으로 ‘<i>꿈의 거미줄</i>’을 4부작 캠페인으로 진행하고 있습니까?
zh: 如果你正在游玩由4场冒险组成的《睡梦之网》剧本：

source: Check Campaign Log. Resolve the topmost option that applies.
ko: 캠페인 기록지를 확인합니다. 다음 항목 중에서 해당하는 것을 해결합니다(둘 이상 해당한다면, 그중에서 보다 위쪽에 있는 것을 해결합니다).
zh: 查看冒险日志。结算适用的最靠上的一项。

source: Proceed to <b>Scenario IV–A: Where the Gods Dwell</b>.
ko: <b>시나리오 4–A: 신들이 기거하는 곳</b>으로 이어집니다.
zh: 进入<b>冒险IV–A：神居之所</b>。

source: You awaken trapped inside something tight and sticky. Your arms are bound to your sides, and no matter how fiercely you struggle, you cannot seem to move except to wiggle your fingers helplessly. Slowly, dread creeps its way through your mind as you realize the situation you are in. As you cannot move your head, you are forced to watch as the eight-legged creature emerges from the darkness. It makes no sound as it steps onto the web. Its many eyes reflect your terrified expression. Its mandibles drip with hunger. You only wish you could look away.
ko: 겨우 정신을 차렸지만 온 몸은 끈적끈적하고 팽팽한 실에 휘감겨 있었습니다. 팔은 옆구리에 묶여 있는 데다 아무리 격하게 몸을 비틀어 봐도 절망적으로 손가락만 비틀 수밖에 없는 처지입니다. 천천히 지금 당신이 처한 상황을 떠올리자 두려움이 마음속을 좀먹기 시작합니다. 머리도 옴짝달싹할 수 없기에, 어둠 속에서 다리 여덟 개 달린 괴물이 솟아 나오는 광경을 바라볼 수밖에 없었습니다. 놈이 거미줄 위에 올라타서 소리도 없이 스멀스멀 다가옵니다. 놈의 수많은 눈동자에 겁에 질린 당신의 표정이 비칩니다. 놈의 아래턱이 굶주린 듯 딱딱거립니다. 오로지 고개만이라도 돌릴 수 있길, 간절히 또 간절히 바랄 뿐입니다…
zh: 你醒来时发现自己被困在一个又紧又黏的东西内部。你双手被绑在身侧，无论用多大的力气，你都无法动弹，只能无助地活动自己的手指头。当你意识到你所处的境况，恐惧慢慢地渗入你的脑海。你的脑袋无法转动，所以你只得被迫眼睁睁地看著那头八腿怪物从黑暗里出现。它无声地踏上蛛网，无数眼睛里倒映出你惊恐的表情。它饥肠辘辘，口水从下颌滴落。你只希望此刻自己能把头扭向一边。

source: You clutch a silken thread, the only thing keeping you from plummeting through the endless depths of the void.
ko: 당신은 비단같이 고운 거미줄을 붙듭니다. 무저갱의 공허 속으로 곤두박질치지 않기 위한 유일한 생명줄입니다.
zh: 你抓住了一根蛛丝，那是唯一能让你避免落入无尽深空的东西。

source: You scramble for hours in the dark, sticky web-infested void between worlds. When you reach the end of the bridge of cosmic webs, you are met with a terrible sight. The void that once surrounded you fades into a dusky evening, and a familiar skyline of clustering gambrel roofs stands before you. To your dismay, the entirety of the town has been infested by the brood of Atlach-Nacha. Thick webbing extends from the gloomy streets to the tallest rooftops. Spiders and ghasts prowl through the city's once-busy avenues, seeking human prey to devour—or worse, to imprison forever in cocoons of unbreakable web. You drop to your knees, overtaken by despiar. How far does this corruption reach? Is it just Arkham, or…?
ko: 당신은 세계와 세계 사이에 난 거미줄 투성이 공허 속에서 몇 시간이고 서성였습니다. 그러다 우주의 거미줄 교각 끝자락에 도달하자 끔찍한 광경이 펼쳐집니다. 지금껏 당신을 에워싸고 있던 공허가 어스레한 저녁노을로 바뀌더니, 박공 지붕으로 가득한 익숙한 풍경이 보이기 시작했습니다. 경악스럽게도 도시 전체가 아틀락 나차의 새끼들로 들끓고 있습니다. 어스름이 내려앉은 거리에서 두꺼운 거미줄이 높은 지붕 처마를 잇고 있으며, 한때 인파로 붐비던 대로 위를 거미와 가스트가 쏘다니며 인간을 사냥하고 있습니다. 놈들에게 잡힌 사냥감은 운이 좋다면 먹힐 것이고 운이 나쁘다면… 영원히 풀려날 수 없는 거미줄에 감긴 포로 신세가 될 것입니다. 당신은 절망에 굴복하여 무릎을 꿇습니다. 이 창궐은 어디까지 뻗어나간 걸까요? 그냥 아컴 뿐일까요… 아니면…?
zh: 两个世界之间的虚空一片漆黑，布满蛛网，黏答答的，你在这里挣扎了好几个小时。当你来到巨网形成的桥梁末端，你看到了可怕的景象。曾经包围著你的虚空变成了黯淡的夜空，天际线是你熟悉的斜屋顶。你惊愕地发现整座小城都布满了阿特拉克·纳克亚的子嗣。从阴郁的大街小巷，到高耸的屋顶，到处都是厚重的蛛网。蜘蛛与噩妖在城中曾经繁华的街道上游荡，寻找人类猎物，吞噬他们——或者更糟，把他们永远囚禁在牢不可破的网茧之中。绝望的情绪让你崩溃，你不由跪倒在地。这惨剧会演变成什么样？只有阿卡姆沦陷了吗？还是说……

source: In the distance, you can see the tower that loomed behind the spider god as it spun its web, the entrance beckoning you closer. You recall the Tower of Koth in the Underworld and the way to the surface. Is this the root of that same tower? Does it penetrate through this world-between-worlds? If so, you might be able to escape. Instead of climbing back the way you came, you swing your web from side to side and make a leap through the void, landing at the base of the tower. Then you begin the long climb up—above the surface of the Sea of Pitch, under the ground below the City of Gugs, then farther upward still. Finally, after miles and miles of restless travel, you push aside the stone slab at the top of the tower, and you emerge in the Enchanted Wood. You seal the entrance behind you. Nothing from the hellish Underworld can follow you here. For the first time since entering the Dreamlands, you breathe a sigh of relief. Recalling the first chapter's of Virgil Gray's story, you follow a narrow path through the woods until you reach a staircase of solid stone that ascends into the clouds. It is time to return home.
ko: 거미 신이 실을 짜던 공간 저 너머에 탑 하나가 높이 치솟아 있습니다. 탑의 입구가 마치 이리 오라고 손짓하는 것만 같습니다. 이제서야 지하세계에 있던 코스의 탑과 그 탑을 올라가면 몽환의 땅의 지표로 갈 수 있다는 사실을 떠올립니다. 이 탑이 바로 코스의 탑 기단부일까요? 코스의 탑이 세계와 세계 사이에 난 공허까지 뚫고 이어진 걸까요? 그렇다면 이 탑이야말로 이곳에서 나가는 길이 되어 줄 것입니다. 왔던 길을 다시 오르는 대신 거미줄에 매달려 좌우로 이리저리 흔들어 추진력을 얻고서 발아래 펼쳐진 공허 위를 도약해, 탑의 발치에 안착했습니다. 이제 기나긴 여정이 시작됩니다. 탑을 올라 역청 바다의 수면 위로, 구그의 도시 아래를 지나, 더욱 더 높은 곳까지 하염없는 시간을 오릅니다. 마침내, 인고의 시간이 지나 탑 꼭대기에 있는 판석을 밀어내자 마법 걸린 숲이 눈 앞에 펼쳐집니다. 이제 저 지하세계에 있는 망할 것들이 당신을 따라올 수 없도록 탑의 문을 완전히 봉해 버리기로 합니다. 그제서야 당신은 몽환의 땅에 발을 들여놓은 후 처음으로 안도의 숨을 내쉽니다. 버질 그레이의 이야기 첫 장을 떠올리며 숲 사이로 난 비좁은 오솔길을 지나, 구름 위까지 뻗은 단단한 석조 계단에 도달합니다. 이제 집으로 돌아갈 시간입니다.
zh: 你远远望去，可以看到蜘蛛之神后面若隐若现的高塔，塔的入口诱惑著你，趁著蜘蛛之神正在织网时过去。你回想起来地下世界的卡斯之塔，以及通往地面的道路。这是那座塔的底部吗？它是否穿透了这片位于两个世界之间的空间？如果真是如此，或许你能够借此逃离。你不再像来时一样原路攀爬返回，而是藉助蛛网前后摆荡，腾空跳跃，落到那座高塔的底部。然后，你开始向上漫长的攀登——浮出漆黑之海的海面，进入古革巨人之城的地下，再继续向上攀登。最后，经过不眠不休的漫长攀登，你推开了塔顶的石板门，回到了魔幻森林。你封印了入口，继续前行。不能让那地狱般的地下世界里的怪物跟你到这里来。自从进入幻梦境以来，你终于第一次舒了一口气。你回忆著维吉尔·格雷的故事开头，沿著一条狭窄的小径穿过森林，来到一条高耸入云的石质楼梯前。是时候回家了。

source: You have stopped the spider god from completing its web, but in the process, you have cut off your only means of escape as well. You are fated to wander this hellish world-between-worlds, searching in vain for any hope of escape. Your only solace is that you have prevented this cruel future from being that of every person on Earth. Perhaps if you still possessed the Silver Key, you might have had a way out. Try as you might, in this dismal, cavernous void below the bottomless Sea of Pitch, you cannot muster the will to forge your own.
ko: 거미 신이 다리를 완성하지 못하도록 막았지만 그 과정에서 당신의 유일한 탈출 수단도 끊기고야 말았습니다. 당신은 탈출의 희망만을 헛되이 되새기며 이 지옥 같은 세계와 세계 사이의 공허를 헤맬 운명입니다. 유일한 위안거리라고는 꿈 바깥 세계의 사람들에게 잔혹한 미래가 닥치는 것을 막아냈다는 것 뿐입니다. 은 열쇠를 갖고 있었다면 여기서 빠져나갈 수 있었을지도 모르지만… 끝 모를 역청 바다 아래, 이 절망적으로 휑뎅그렁한 공허 속에서는 의지마저 무너져내립니다.
zh: 你阻止了蜘蛛之神完成它的蛛网桥梁，但在这过程中，你也斩断了自己唯一的退路。你找不到逃离的一丝希望，注定要游荡在这地狱般的异界之间。唯一能安慰你的，是你阻止了如此残酷的命运落在地球每一个人的身上。要是你还有银钥匙，说不定还能逃出这里。在深不可测的漆黑之海下方，这片沉闷而宽广的虚空之中，你用尽一切努力，始终无法振奋精神来打造自己的银钥匙。

source: Resoultion 5
ko: 결말 5
zh: 结局5
